[08:08, 22.3.2026] +49 1590 6661707: Lieber Herr Thiele,
Ich hoffe sehr das es Ihnen besser geht und freue mich sie  wieder zu sehen. 
Ich würde gerne mit Ihnen den Donnerstags Unterricht weiter fortführen wollen, da es mir sehr weiter hilft. 
Ein schönes Wochenende und genießen Sie die Sonne!
[08:11, 22.3.2026] Olaf Thiele: Hallo Lia, vielen Dank und dasselbe. Viele Grüße Olaf Thiele
[06:57, 16.4.2026] Olaf Thiele: Hallo Lia, sei mal bitte so lieb und sende mir Dein gewünschtes Thema für heute zu. Vielen Dank und viele Grüße Olaf Thiele
[06:59, 16.4.2026] +49 1590 6661707: Hallo Herr Thiele,
ich würde heute Funktionen mit Monotonie Bestimmung machen.
[07:00, 16.4.2026] Olaf Thiele: Prima und Danke :D
[09:31, 18.4.2026] Olaf Thiele: Hallo Lia, ich habe eine für mich sehr wichtige Bitte an Dich. Du hast am Donnerstag (ich beschreibe die Situation):
Nachdem Herr Thiele nach 6 Wochen Abwesenheit wieder die Nachhilfe in der Gruppe übernommen hatte, äußerte eine Schülerin, dass Sie sehr froh darüber sei, dass Herr Thiele wieder da sei. Herr Thiele bat darauf die Schülerin, dies näher zu beschreiben. Die Schülerin sagte, dass der Unterricht bei Herrn Thiele strukturierter, präziser und stabiler als bei anderen Nachhilfelehrern sei. Herr Thiele sei auch mehr an der persönlichen Situation der Schüler interessiert. Die anderen Nachhilfelehrer würden den Unterricht mehr "kumpelhaft" und in der Art "Mach mal gerade das oder das" durchführen. Insgesamt habe die Schülerin auch das Gefühl im Unterricht bei Herrn Thiele mehr für sich zu erreichen.
Ich möchte diese allgemeine Form und selbstverständlich ohne Namen gern in einer wissenschaftlichen, persönlichen Arbeit, die nichts mit der Schülerhilfe zu tun hat, verwenden wollen. Dazu benötige ich Dein Einverständnis. Ich wäre Dir außerordentlich dankbar, wenn Du mir dazu Deine Erlaubnis erteilen würdest.
Viele Grüße Olaf Thiele
[09:33, 18.4.2026] +49 1590 6661707: Lieber Herr Thiele, 
Sie können gerne diese Aussage weiter verwenden und ich habe damit kein Problem . Schönes Wochenende noch
[09:47, 18.4.2026] Olaf Thiele: Vielen herzlichen Dank und Dir und Deiner Familie das Gleiche.


[06:24, 24.4.2026] Olaf Thiele: Nachdem ein Schüler die Meinung der anderen Schülerin gelesen hatte, bestätigte er diese vollständig und fügte Folgendes hinzu:
1. Bei Herrn Thiele gibt es vor jeder Stunde ein Blitzlicht. Dabei sagen wir uns gegenseitig, was in der letzten Zeit gut oder schlecht war und sollen auch ein bestimmtes Gefühl benennen, wie wir heute drauf sind. Dadurch bin ich als Schüler besser eingestimmt, die Anforderungen der Stunde zu meistern.
2. Auch gibt es bei ihm am Ende immer eine Zusammenfassung der Stunde. Dort kann ich sagen, wie ich die Stunde empfunden habe und Herr Thiele fragt immer jeden Schüler: "Hast Du was gelernt? Was hast Du gelernt?" Das führt dazu, dass ich mir selbst besser verinnerlichen kann, was ich geleistet habe.
3. Herr Thiele gibt nicht vor allwissend zu sein. Aber wenn ich eine Frage habe und er die Antwort nicht weiß, dann recherchieren wir gemeinsam im Tafelwerk und/oder Internet die Lösung. Diese Form des Erkenntnisgewinnes ist viel lebendiger und einprägsamer, als wenn andere Nachhilfelehrer einfach nur die Lösung sagen.
4. Herr Thiele ist immer auf die Stunde vorbereitet. Bei ihm erhalte ich für jede Stunde ein spezielles Aufgabenblatt, das genau auf meine Bedürfnisse und Defizite abgestimmt ist. Zusätzlich beachtet es meine Arbeitsgeschwindigkeit. Andere Nachhilfelehrer fragen nur "Habt Ihr Aufgaben mit?" und versuchen dann, wenn nicht, Aufgaben zu suchen.
5. Herr Thiele ist sehr hinterher, dass wir unsere erarbeiteten Lösungen in Ordnung haben. Der Schüler hat bei ihm einen Nachhilfehefter für das Fach, wo jede Stunde im Inhaltsverzeichnis gelistet und entsprechend markiert abgeheftet wird. Das führt dazu, dass ich später bei Fragen schnell nachschauen kann, wie ich ein spezielles Problem gelöst habe.
>>

Du siehst, ich habe Deine Punkte mit etwas "Fleisch" gefüllt, damit der Leser eine bessere Vorstellung darüber hat, was gemeint ist. 

Ich würde das gern in einer wissenschaftlichen Arbeit verwenden und benötige dazu Dein Einverständnis. Viele Grüße Olaf Thiele
[13:01, 24.4.2026] +49 163 7006028: Guten Tag, das können sie gerne verwenden, wenn sie noch hinzufügen wollen können sie schreiben, dass sie die Lösungsvorschläge der Schüler ebenfalls verstehen und sich damit auseinandersetzen und nicht Stumpf ihren eigenen durchführen wollen.
[13:01, 24.4.2026] +49 163 7006028: LG Noah
[13:03, 24.4.2026] Olaf Thiele: Hallo Noah, das ist ein ganz wichtiger Punkt, den Du da erwähnst. Den nehme ich auf jeden Fall mit auf. Viele Grüße Olaf Thiele
[16:07, 25.4.2026] Olaf Thiele: Hallo Noah, ich würde gern  Text um Deinen hier genannten Punkt ergänzen und einen weiteren hinzufügen, den Du in unserem Gespräch erwähnt hast:
<<
6. Herr Thiele versteht unsere Lösungsvorschläge sehr gut, nimmt Sie auf und lässt diese in seine Unterrichtsführung einfließen ohne stumpf seinen eigenen Weg durchzuziehen,
7. Herr Thiele erkennt, dass es manchmal notwendig ist, seine Kraft vollständig während der Unterrichtseinheit auf einen einzigen Schüler zu konzentrieren, obwohl wir bis zu 6 Teilnehmer in einer Gruppe sind. Das geschieht insbesondere bei anstehenden Leistungskontrollen oder festgestellten massiven Defiziten des betreffenden Schülers. Er sagt das vor der Unterrichtseinheit immer an und bittet um das Verständnis der anderen Teilnehmer. In diesen Fällen sind die vorbereiteten Arbeitsblätter so ausgerichtet, dass man die 90 Minuten selbständig arbeiten kann. Bei Fragen ist er trotzdem immer für einen da.
>>
Noah, wenn das Geschrieben richtig, wäre ich für eine kurze Rückmeldung dankbar. Viele Grüße Olaf Thiele



Selina

Eine Schülerin meinte während eines Gespräches, dass Herr Thiele nicht nur bereits vor der Stunde die Arbeitsblätter für die Stunde bereit hat, sondern dass er sich auch selbst mit den Themen der Nachhilfeeinheit fachlich auseinandergesetzt hat. Dadurch kann er auf eine Frage oder ein Problem viel schneller reagieren und antworten, als die anderen Nachhilfelehrer.
Andere Nachhilfelehrer suchen einfach vom Server irgendein Unterrichtsblatt heraus, Herrn Thieles Arbeitsblätter aber, sind themenbegleitend zum laufenden Unterricht.
Insgesamt kann Herr Thiele ein Thema oder eine Frage viel besser erklären. Ich empfinde das dann als eine direkte Hilfe.




Sehr geehrte Frau Gellert,
zu Ihren Fragen.

Wir sind sehr zufrieden mit dem Unterricht, auch Lukas ist sehr zufrieden vor allem mit seinem Nachhilfe Lehrer Herr Thiele. Auch jetzt die Vertretung für Herr Thiele waren gut, aber es war halt nicht Herr Thiele.
Auf jeden Fall gibt es Verbesserungen, er hat seine 3 in Mathe auf dem Zeugnis wieder geschafft. Vorher stand da eine 4 auf Halbjahr - und Endzeugnis.
Ja die nutze ich
Google haben wir bereits vor geraumer Zeit schon gemacht.
Liebe Grüße
Familie Hilpert




Protokoll
!
03.02.26 Gellert, Manuela
Anruf von der Mutti, da die Kurse nicht mehr bei Herrn Thiele stattfinden, kommt Paula bis zum Ende der Bewilligung nicht mehr. Mutti sucht nun ein Kursangebot in einem anderen SH-Standort.Sie möchte das Bewilligungsschreiben vom Jobcenter zurück. Habe ihr mitgeteilt, dass ich diesbezüglich RS halten muss und mich dann melden werde.

03.02.26 Gellert, Manuela
Anruf von der Mutti, da die Kurse nicht mehr bei Herrn Thiele stattfinden, kommt Paula bis zum Ende der Bewilligung nicht mehr. Mutti sucht nun ein Kursangebot in einem anderen SH-Standort.Sie möchte das Bewilligungsschreiben vom Jobcenter zurück. Habe ihr mitgeteilt, dass ich diesbezüglich RS halten muss und mich dann melden werde.

29.01.26 Gellert, Manuela - geändert: 03.02.26 Gellert, Manuela
kommt in der 1. Woche und in der 2. Woche nur Mittwoch in den WF

28.01.26 Gellert, Manuela
Liebe Frau Kibiri,
Paula war heute den 1. Tag wieder in der Schule, was sehr anstrengend für sie war. Deswegen kommt sie heute nicht, damit sie sich noch ausruhen kann, nächste Woche kommt sie wieder.
Liebe Grüße
Noreen Juraschek

15.01.26 Gellert, Manuela
Der Unterricht von Paula wurde gestern nicht vor Ort entschuldigt, darum ist -fehlt unentschuldigt- eingetragen.

MAT
14.01.26 Gellert, Manuela
fehlt unentschuldigt

08.01.26 Gellert, Manuela
Paula kam am Dienstag mit Lia Schubert und am Mittwoch mit Carlotta Körber in mein Büro und hat sich über Herrn Bellot beschwert. Er spielt nur am Handy, wertet die Aufgaben nicht aus, macht zeitig Schluss.
Eine RS mit Herrn Bellot hat ergeben, dass die Schüler und auch Paula keine Unterlagen mit haben und somit Herr Bellot über sein Handy Aufgaben ausdrucken muss. Manche Schüler wollen mit den Arbeitsblättern nicht arbeiten und ignorieren diese.
Paula stört ständig den Unterricht, schwatzt mit anderen Schülern, kichert herum.

Ich vermute, dass Paula der Respekt gegenüber Herrn Bellot fehlt. Sie vergleicht ihn mit Herrn Thiele und gibt Herrn Bellot keine Chance.
Mehrfach sehe ich sie während des Kurses mit Lia oder Carlotta im Treppenhaus schwatzen oder sie holen sich bei mir Bonbons ab. Ich schicke sie dann wieder zurück in den Kurs.


Pierre Freiberg
5 Rezensionen







vor 3 Monaten
Unser Sohn geht nun fast ein Jahr zur Mathe Nachhilfe bei der Schülerhilfe in Lausen, Herr Thiele ist der Lehrer und wir alle sind sehr zufrieden. Um zwei Noten hat er sich verbessert! Die Worte unseres Sohnes zur Nachhilfe: „Hätte ich gewusst wie es läuft, hätte ich eher damit angefangen.“ Für uns 100% Weiterempfehlung! 👍 …




Silvia Hilpert
1 Rezension







vor 4 Monaten
Unser Sohn geht mittlerweile schon 1 Jahr zur Schülerhilfe und wir haben es nicht bereut. Mathe Noten haben sich schon nach einem halben Jahr verbessert. Herr Thiele ist ein hervorragender Lehrer bei dem man sehr viel lernen kann. Auch bei Fragen oder Problemen kann man sich immer ans Sekretariat wenden,wo man sehr freundlich empfangen wird.



Susanne Canitz
6 Rezensionen







vor 6 Monaten
Meine Töchter (13 & 16) besuchen beide seit einigen Monaten die Schülerhilfe in Leipzig-Lausen. Sie bekommen hier im Fach Mathematik Nachhilfe von Herrn Thiele. Mit dem Unterricht sind beide bislang sehr zufrieden. Vorallem kommen sie gut mit dem Lehrer zurecht. Beide sagen unabhängig voneinander, dass dies der beste und geduldigste Mathelehrer ist, den sie jemals hatten. Seit Beginn der Nachhilfe haben sich die Schulnoten bereits verbessert. Eine der beiden Töchter hat zudem noch Nachhilfe im Fach Englisch. Dort geht sie auch gern hin und auch hier machen sich bereits Verbesserungen bemerkbar.



Lia Schubert
3 Rezensionen · 4 Fotos







vor 8 Monaten
Ich gehe selber seit 8 Monaten zur Mathe Nachhilfe und ich bin sehr zufrieden mit meinem Lehrer, Herrn Thiele. Er ist sehr modern und flexibel, aber er bringt mir sehr schnell neue Sachen bei.



Leon Schulze
3 Rezensionen







vor einem Jahr
Lehrer absolut freundlich wann lernt was Sam is sehr spaßig wenn er merkt es wird viel dann machen wir auch mal 5 Minuten Pausen oder spielen die letzten 5-10 Minuten wenn wir uns gut angestrengt ich finde bei ihm und beim Herr Thiele lernt Mann am meisten Für das Geld kannst du nicht mehr erwarten meine Noten haben sehr mehr als verbessert im Gegensatz zu damals großen Respekt an die Nachhilfe 


Trustpilot zu GoStudent
Nike
DE
•
1 Bewertungen
Bewertet mit 5 von 5 Sternen

Verifiziert
2. Juni 2026
Gut strukturiert und effektiv
Herr Thiele bereitet sich sehr gut auf den Unterricht vor und versucht auf Wünsche und Schwächen des Schülers einzugehen. Man kann so oft nachfragen wie man möchte und er versucht jedes Mal das Problem neu zu erklären. Seine Freunde am lernen überträgt sich. Es gibt immer eine Reflexion am Ende von der beide Seiten lernen, was sehr cool ist.


nützlich

Teilen